請 Snapchat
施釋迦牟尼佛
那麼本施釋迦牟尼佛
無上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇
我今見無恩得受持
願解如來真實意
主上善人
看樣子應該是再兩次
可能就可以講完
我們曉得嫩邪經是
中文裡面
的經典算是難解
難聞的
甚至可以講說
比嫩言經更難說
因為它說理
嫩言經是說事
說事好說
說理不容易
因為沒什麼東西可以
可以拿來做比較
可以打比喻
所以
為什麼到最後
達摩祖師
把他拿來做為印證的經典
到最後我們不敢去碰他
因為說實在真的是難
雖然難
諸上善人都訓習過了
都訓習過了
訓習有什麼好處
不一定要是變成你的東西
但是你訓習過
就是種子已經在拔屎田
我們對哪一塊
比如說看到別人說還是什麼
或許你就馬上可以
因為現形
種子會呼應
他如果講的不如理
講的什麼
你一聽就好像不是這個樣子
所以有這些種子很好
至於這聞所成要變成思所成
思所成要變成修所成
那個當然要慢慢累積
要有那個條件慢慢來
但是我們現在已經種下種子了
確定已經有佛性
佛的知見在我們拔屎田裡面
已經虛寫
雖然它本據的
但是本據如果沒有外面
打比喻就好像那個
積在孵蛋
到最後那一酌
雖然它也會自己出來
但是有時候如果這個體質不是那麼好
可能就胎死腹中
胎死卵中
還是要外面幫它一下
那一樣我們這個佛性
如果沒有外來的善知識
摳你一下
其實有時候就
就在裡面起不了作用
因為說實在的
本來沒有殼
但是那個無名殼一封起來
要突破滿難
你自己要很努力
那外面也要有善因緣
才能真的可以突破
所以有時候我們不是
我們不夠認真
常常反而是外緣不夠
你自己很努力
但是外緣不夠
就好像說有些人頭腦很好
都靠自己
自學自修
但是你自學自修的程度到
某一個程度就卡住了
這時候還是要有善知識
還是要有善知識
那有善知識的話
常常我們本來記住的
它一點你就破了
不需要自己在那邊摸索半天
輕輕一點你就破了
所以
對這些善知識一定要起好藥
如果有人能夠
跟我們談一些佛的道理
要用很歡喜的心
不要想說
說那個聽不懂
聽不懂是你說的
那個我說的
你說了算
但是呢
真正的我絕對不會聽不懂
一聽不懂
一聽不懂就進去了
不會聽不懂
常常是我們自己把它拒絕掉了
所以那個無明的我要看好
那無明的我不起作用的時候
就回到原來的我
當然你沒有昏沉沒有掉局
沒有胡思亂想的時候
那個真正的我就在那邊等著
召見萬法
那我們如果真的
自作聰明便寄我一進來
很想讓自己聰明
但用的都顛倒心
都是顛倒的
所以這個要拿捏
修行十九半天上不去
進不去出不來
最主要都卡在那邊
卡在那個我
自己把自己擋在外面
或者進去不讓它出來
什麼叫進去不讓它出來
落空王的時候
就進去出不來
早有的時候是在外面打轉
落空的時候就是進去
雖然進到本體
但出不來
所以還是要回到實相
有可以變成你的質量
你的養分
沒有可以放下一切負擔
就是說有也是養分
沒有呢
正好做無視到人
現在我們是狹忙窮忙
真的要你沒事幹
你不甘寂寞
一定要去找一些事情來幹
所以永遠有事
永遠多事
那就很麻煩
但是我們只要心用對的
其實進步是很容易的
那進步一定要自我要求
今天早上早課
我還是有點感動
因為跟我想像的不一樣
跟我想像的不一樣
想像就過去的幾次的經驗
會覺得這個可能怎麼樣怎麼樣
但是事實上
每一個人如果有自我要求
其實都上得來
每一個都上得來
那如果說我們本質又好
就好像說你本來
音色就很漂亮
那你只要把它唱準
唱對
就完了
完全沒問題
但有些人音色本來就不漂亮
他即使唱對都不好聽
但是呢
他是不是不能唱
也不是
他只要用心唱
可以彌補那個音色的不好
就好像像
打個實際的義子
有人長得不漂亮
但氣質很好
他覺得可以補過他長得不怎麼樣
但反過來有些人長得很漂亮
但沒氣質
你怎麼看都很奇怪
最怕的是
又不漂亮又沒氣質
這個就完蛋了
這就很麻煩
然後有些也很糟糕
很漂亮
用他的漂亮來迷惑人
這個也很糟糕
所以你劇組什麼其實不重要
是你怎麼瞭解自己
改善自己
呈現那個對的自己
這個才是切身重要的
所以你的心態很重要
那個心態
你一定要自我要求高
你才能夠
有一些比較好的表現
讓他寡慕相看
如果自以為是
那要看眼淵
你工夫就夠這麼多
一天就漏氣
所以
一切都是緣起
一切既然是緣起
是看緣起表現
你劇組的什麼條件
你有沒有具備什麼條件
是要那個才是真的
不是自以為是
以為我很棒
很以為
那個就可惜了
就即使有很好的質
那因為那個訊息不夠
量出不來
那個外向出不來
這個也是很可惜
我們學佛就不斷地用智慧
我應該增加什麼
我應該減少什麼
因為我們是一個隨時可變的
那變錯了
變錯了是剛好相反
變錯就越變越糟糕
應該強化的你沒有強化
應該弱化的你沒弱化
就越想自己很棒
結果越糟糕
因為那裡面用的都是
不是依你
都依我持
一變即持
一業力息氣
這當然就可惜了
所以一樣的
我們也知道
長養你的身
重要的是吃什麼東西
那個團食 斷食
長養你的智慧
重點是事實跟事實
對不對
所以你如果要長養你的智慧
當然要多用你的思維
多用你的思維
多深入經脹
多親近善知識
當然要長養你的身
一定要吃你對你需要的
有營養需要的東西
而不是亂吃
長養你的心
不能亂看東西
你一心習錯了進去
都變成種子
那種子其實隨時會起現形
種子會擋住其他的
有了這些
別的要現前
就會有一些障礙
零缺無懶
寧可少看一點
不要看那些爛東西
學佛的人也是一樣
多看三張
世俗的呢
少看一點
除非你真的很聰明
你不會被誤導
或者是在某一個階段
你需要入世
需要去饒癮別人
當然要有這些世間法
這些想領的
譬如說一樣的
一個醫生
他基本上他要醫學的知識夠
接著我們說人心人術
那真正好的醫生
不是隻有醫術好而已
這只要有
只要是他的心地好
你如果去看醫生
不用吃藥來喝一半
真的
他就導正你的
你為什麼會這種病
他會幫你分析
其實常常就是我們習慣
觀念不對
所以變成有病
這個真正的
他不是要賺你錢嗎
他是要醫你的病
醫病有物理性的醫
心理性的醫
這些人心人術的
就心理性的醫
這一次我
不是因為我們有家族史吧
所以去檢查
那個長庚那個醫生很好
我已經讓他看三遍了
一毛都沒有收
他都說沒有
跟你談完以後
跟你分析了以後
沒有
其他醫生可能就會要你刷
五百現在好像五百多塊吧
基本過後會
大家都五百多吧
我今天看三遍了
他一毛都沒有收
這個就是
那個醫生就很有修養
這種醫生如果多了
我們那個健保啊
什麼都可以省下來
現在不是啊
現在很多人小診所
你拿他那錢五十塊都沒有
他可以去清五百塊
所以
一個人觀念對跟不對
真的很重要
那你少收一點點錢
增加你一些福德質量
少收錢
那個物質性的
會變成你的福德質量
那一份慈悲關懷
變成你的智慧質量
所以一個人要修行
不管你在哪一個行業裡面
其實都可以修得很好
最主要是你觀念對不對
這個很重要
那如果說我們都已經
想要成為專業的修行人
然後觀念行為都不對
那怎麼辦
問題真的就很大了
沒救啦
沒救
所以現在一定要趕快自我要求
要不斷地自我提升
好
我們繼續
289頁的倒數第四行
父賜大會
過去有王名師子殊陀說
食種種肉
遂致食人
成名不堪
即便魔幻
斷其俸祿以食肉者
有如是過故
不應食肉
好
如果我們一般人
還
改不了這種習氣
那
世尊呢
就舉這個例子
就這個
以前
那個
就大王
大概都會加上獅子吧
神給
獅子
也就他是王裡面的王
就好像野獸之王一樣
所以只要他的
加上獅子的
這個都一定有一定的泡
就在那時候算是
很有影響力
控制很多的
那這個國王呢
就叫獅子
獅陀沙
他什麼肉都吃
那吃到最後呢
連人肉都吃
一般我們說
虎
虎不食子吧
老虎雖然什麼肉都吃
不會吃老虎
更不會吃自己的小孩子
所以前面
為什麼要提到說
我們在吃任何東西
如果把它想成是在吃
我們自己的小孩子的肉
你還會吃下去嗎
就吃不下去了
所以用這種來借
其實就是一種同理心吧
我們那麼愛我們的小孩子
不忍吃他的肉
那我吃的是別人的小孩子
為什麼吃得那麼自然
他爸爸他媽媽不會難過嗎
就一樣嘛
這個就是同理心
以己心去做
這才快
因為如果都落在自己裡面
只要我好就好
我管你那麼多
但是你如果想
就好像我們讀書也一樣吧
如果父母對你寄望很高
然後你考得太差
都會不太好意思吧
然後他也不罵你
但我知道他對我存的很大的希望
那我自然就會自我要求吧
所以那份體貼的心
同理心其實是讓我們很快
改變自私的想法
自以為是的想法最快的
所以有一個特色
自以為是的很少是孝順的
孝順的人不會自以為是
因為從小他就有孝順的觀念
對上孝順
對下他要做模範啊
所以對自己一定有一定的要求吧
那你對上面都不交代
對下面你還會交代嗎
那就上也不管下也不管
就自以為是吧
那現在這種人好像反而很吃香
你看人現在這個很麻煩
越不正常的
那就有一批不正常的護持他
那就變成這個時代
的毒瘤的大病
所以我們很多東西一定要很理性
不要隨便變人家
因為你不敢反抗
這個心理當然我也懂
這個我也懂
我實在很想怎麼樣
但是我做不來
剛好別人做得來
我就支持他
就支持他
因為自己不敢做
沒有那個膽量做
所以就有人幫你出一口氣
其實這樣講
你只要想出一口氣
你就是不是一個對的人
你就不對
因為你沒有心平氣和
沒有看清楚實相
沒有深觀遠啟
所以你會不服氣
你的智慧有點低
我們這樣講
越沒脾氣越不好的
越容易不滿的
智慧越低
我今天這樣說
你可能會後悔
我不相信我低於他
我不相信我是智慧低的
所以從今天開始
我不隨便生氣
這個激將法
說實在
這個不是激將法
這講實話
為什麼
我們智慧低
堪忍性就低
觀察因緣的就不夠深入
所以什麼都會惹你生氣
什麼都會
你就會
因為你不曉得現實的狀況
所以你不滿嘛
你都曉得現實狀況
不是現實通通對喔
但是你又知道
這是必然的吧
這是必然的
所以就好像說
這個人因為智慧不高
所以容易生氣
在我來看就必然的
但是我幫你看不出來
我幫你看破了
幫你看扁了吧
你這個人就是這樣而已
當然你生氣了
應該啊
問題是
我如果對你有期待
我就希望
你能轉啊
就這個樣子
如果說我放棄了
我就不理你了
那就差不多啦
所以
如果我買
你要感謝
我認為你還有救
如果我都不理你
差不多啦
所以
我說我早上
有點感動
就是說
本來
認為或許是怎麼樣
結果
不錯啊
那為什麼能不錯
還是自我要求來的吧
你只要自我要求
就可以彌補你的不足吧
自我沒有要求
就永遠是那個樣子吧
錯的還是錯
做不來還是做不來
那這個就自我放棄吧
這樣不好
好
那這個
我們
想一想
這個國王
想要吃誰就吃誰
那好色的
想要抓哪一個進來當宮女就抓
你說那個
這個官逼民反
有這樣的
的國王
那臣民會服嗎
到最後當然就不堪了
不能忍受啦
不能忍受
當然就模反
就造反
就想辦法造反
然後一個很簡單
就斷其縫路
本來
國王是什麼
這個國都是我的
跟現在大陸一樣
那共產啊
就是我的
我是領導人
就我來分配
我擁有分配權
那比較好的呢
分配得很公正
比較不好的呢
分配得很不平衡
對自己都多一份
不要說多一份
千分萬分都不為過
像那個普丁
你看他過得多好
這些
這些子民啊
臣民死傷是你的事啊
只要我過得好就好
事實上真的這個樣子嗎
其實
我們也可以知道
這些人最沒有安全感
因為他知道他錯
那承認錯
但不能表現
我知道錯
那都是昧著良心啊
所以
我看
最近看那個一樣
我那個大聲疾呼的你看
就覺得
他根本就是在自己騙自己
然後又講得很大聲
因為不講那麼大聲
他會掩不住他的恐懼
所以
我們要知道一個
有信心的人
不會隨便大聲
不會隨便生氣
有信心的啦
那你就是沒有信心
開始心不安啦
就會
我們說常常講
攻擊就最好了防守
事實上呢
剛好相反
攻擊是吃敗仗
最主要的原因喔
我如果不攻擊
你再怎麼攻擊我
真的很難
誰先出手
除非你一拳把他打倒
誰會先敗
因為你出什麼招
讓人家看到了
這一樣的
我們修行要修一點
修一點點子
那種子不是陰存
只是不動聲色
拿現實來講
子就不動聲色
我現在很冷靜地看
看你出什麼招
你有哪一種說法
你怎麼說
我其實已經在
用我的智慧在判斷
準備等一下怎麼電你
你說一下就反應
根本都還沒有消化
你還沒有理出頭緒
你就開始
就有反應了何必呢
所以還是修止
才能修觀
不要一開始就亂七八糟
止不住
思想毫無頭緒
然後心情又不好
身心都不理想
你說這樣子能夠辦什麼事
當然辦不了事
而且只有闖禍
不會有什麼功德
所以這些其實都很
很現實的問題
因為這個國王是
這麼樣子喜歡吃肉
到時候連人都吃
所以逼著人民受不了
起來反抗他
當然就把他關起來了
關起來了
連飯都不給他吃
以前阿都士王
對他老爸對他老媽
也是這樣子
為什麼會這個樣子
就不孝
那當然到最後
因為佛的教導
阿都士王也變成一個人王
也變成一個對佛法有相當
影響力貢獻的一個大王
所以
孰能無過
之過能改
三莫大焉
犯錯不嚴重
是犯錯不知道錯
才嚴重
然後如果能夠慢慢的
我們知道
喔錯了錯了
那你知道錯
就慢慢的離開那個錯
降伏調伏那個錯
慢慢你就上去了
所以我們也發覺很多人
不斷的在原地踏步
都是不知道自己錯了
而且硬要把自己的錯
說成有道理
這種人最笨
就我沒修養
還要做什麼呢
還要講說是對方錯
我才沒修養
這種人完蛋
根本就沒救
所以很多東西
我們真的要真的痛
痛定是痛
我為什麼一直在這種層次裡面
不斷的扭轉
不斷的反覆
重要就是你從來沒有檢討自己
從來沒有改變自己
那你的越立越暴
當然也就不斷的重複了
你說改變了自己
能改變的所謂跟著改變
一切為心所限
一切為事所變
當你的觀念對了
當你的起心動念對了
那個所 法
就跟著通用對
你如果這個根本錯
那個一天到晚看外面都是錯的吧
因為你裡面不對吧
裡面是錯的
所以這個很重要
這個很重要
所以我們現在在講
我們要怎麼去吃肉
那吃肉呢
這個是斷食
一段
兩段的斷就團食
那思想呢
是思實跟事實
什麼是肉
這染汙的觀念
就是思想裡面的肉
裡面會臭
裡面會讓人家
你這個嘴巴一講
一講出來
講出那個思想
有智慧的人就離你遠遠的
有絕照力的人
看到你就趕快離開
因為跟你在一起
都聽你在講廢話
都在盜垃圾
都在汙染
當然久而久之
就沒有人願意跟你在一起
所以我們一講東西
就要兩個一起講
明法跟色法要一起講
講這個肉食
其實那個就獨特因素
為什麼
因為它要多深入經帳
不要隨便看這些有的沒有的書
因為很容易誤導
譬如說
要吃什麼你才能強健
但看起來很好
我要有健康的身體
沒有健康的身體
什麼都免談
但是呢
它要你的是
你想享受的時候
有條件享受
問題是你想享受的時候
那什麼
那什麼是在消你的福
在結惡因惡緣
你要享受這個嗎
你說不享受這個
為什麼要弄得身體那麼健康
不需要啊
像中藥裡面
很多像什麼什麼
喝雞精啦
拉精啦
什麼一大堆
說喝了以後
精神會怎麼樣
身體會怎麼樣
那個其實都是毒啊
因為你起這個
動機已經有毒
然後又隨行其毒
就我們所謂犯戒啦
你如果只是打妄想
沒有造成那樣
做壞事的條件
那個犯的錯
問題還不大
你想做
然後又把這些條件都具足
而且去做了
遂行你的意願
哇 這時候要後悔都太難了
根本就不能緩解
緩不了戒了
所以這個都要很小心
很小心
所以一個修行人的價值觀
觀念跟一般世俗人
是不能相同的
如果相同
那就被世俗轉
你根本就出不了輪迴
根本就沒辦法
所以真正的修行人
要求要更高
而且要有抉擇會判斷
人家都在強調這個
都在推廣這個
所以
對你來講需不需要
如果不需要
根本就不用浪費那個時間
所以
我最近一直在強調說
我們的大禮拜有多好多好
真的
我有在比較
有在比較
就是說
我從來就不信那一套
我走我自己的一套
那證明一下
幾十年下來
就證明誰才是真對
誰才是對的
那時候或許
我比不上你的體力
比不上你
但是你一段時間以後
就開始衰退了
然後練出一些功夫
其實是讓你越來越笨
修定
如果沒有提升你的絕招
定力越高的人越笨
真的
他頭腦根本就不能轉
他根本就沒有覺知當下
他只是心裡面抓他要的
久而久之就不見了
所以定跟會
雖然說會是從定出
但是定
前面還有正確的直見
來引導這個定
這個才對
如果只是
我們
最簡單的說法
這個人不想說他有定嗎
有定喔
你怎麼說他都聽不懂
真的有定
定很聰明
那個定不是那個定
是硬
很硬
那
那你
要說他不定嗎
你跟他講什麼
他都會不為所動
是有定
但很明顯
這種定是讓人變成他笨
你還說什麼他都聽不懂
他根本就沒想要聽
那如果說反過來講
我們如果
放鬆一點點
多聽聽人家講的話
有沒有道理
你是不是很快就會有智慧
所以不要固執
定就是固執
所以定不能生會喔
定不是必然生出會的條件喔
但是真正的會要通過定
那定之前呢
是真正正確的直見喔
你看喔
八正道
定擺在哪裡
擺在很後面
不是擺在前面
對不對
定擺在很後面
所以一定要前面這些正確的引導
你那個定
才跟智慧
才跟實相會相應
如果這個都不談
然後就修定
所以我們現在最麻煩的
就是有些人學佛
什麼都不學
就一天到晚在那邊靜坐
以為這樣可以修出智慧
我跟你預告
不可能
因為不是我厲害
這個授記是佛授記的
你前面這些頭都沒有
你就修定
莫名其妙
你定在邪上面
定在邪知邪見上
你定在邪知邪見上
因為你沒有正知見
所以是正知見
比定更根本
你如果有正知見
慢慢就會導出正念正定
對不對
你沒有這些
你修定幹嘛
所以不要一天到晚在那邊想做
想沒事幹
我就做
我就做就好了
那個到最後都笨
不會有智慧
因為一開始你就把自己規劃成
把自己推到那個沒有智慧
不覺知當下的路上去吧
你如果覺知當下定什麼
如果覺知當下你要定什麼
要拿一個什麼所言經來定
那覺知當下是什麼
覺知當下是限量
你抓一個圓來定
那是筆量
那是心裡面所取的某一個東西
它不是真正的東西啊
所以這個要很小心
要很小心
差一點點可能就整個都不是了
所以不應該食肉
到最後連國家都沒有了
連子民這村民都可以把你關起來
讓你沒東西吃
本來是你在控制他們的
到最後他們不給你控制
那色身如是
心也是如是
你說心裡面
裝進了一大堆垃圾
北韓竟然空頭裡面可以放大便
這個國家其實不可思議
竟然會有這種國家
然後他妹妹還大焉不慚
什麼時代了
怎麼還會有那種觀唸的國家
而且這種觀唸的人還是
這個國家裡面的領導者
你看都不信
大家可以想
真的很不信
這也是工業沒辦法
但是我看有一天
即便這模仿段祺鳳路
有一天這個受不了了
這些人真的受不了了
還是會反抗
好 我們再往下
護賜大會
凡諸殺者為財利故
殺身圖飯
比諸遺痴
食肉眾生
以錢為往而補豬肉
比殺身者若以財物
若以鉤網
取鼻空行水入眾生
種種殺害
圖飯求利
大輝
義無不教
不求不想而有遺肉
以事義故不應食肉
好
這邊就是指我們的現實
尤其像譬如說像
我們現在Costco
你只要有錢
去那邊什麼都可以買到
Costco什麼都有
不是臺灣
世界各國的產品
當季的Costco幾乎都可以買到
所以有錢
真的能夠使鬼推磨
那一樣的
你有福報了
你如果沒有證之證見
沒有控制你的口腹之慾
你多容易因為錢
而造很多不必要的業
那你想一想
譬如說我們臺灣早期因為窮
所以到山上去就吃山產
到海邊去就吃海產
對不對
那以為這個自己的有福報嗎
能吃什麼只要有錢都可以的
但是你想一想
好像不是你殺的
那事實上是你用錢去請人家殺
你如果沒有錢不去吃
他不會去殺
所以這個就我們說
這些當屠夫當殺的
其實為財利故
他就是為財為自己的利益
因為他殺生可以換成錢
所以他就去殺了
那我們這些付錢的
其實是鼓勵他殺
促成他殺
你有工業的喔
千萬不要我們說不見殺
不聞殺 不為我殺
好像有道理
事實上你只要吃了就參與了
你吃了吧
人家不是為你殺
但為需要吃的人殺 對不對
為需要要吃的人殺
那你吃的就是其中的一個
就其中一個
這個逃不掉的
這逃不掉
因為你參與了這個惡業
參與了這個殺業
所以
我們有時候福報很大
但是因為魚吃
因為喜氣重
所以不曉得這些問題的
所以我們就覺得
我只要用錢就可以解決
沒錯
用錢是可以解決
就把福報轉成罪業
可以解決
你好不容易累積來的福報
結果變成一種罪業
去供人家的殺業
那我們修行很明顯的就是
殺到銀忘酒
根本五條戒
那你不是自己差
你也沒有教唆人家殺
但是你在後面引誘人家殺
我要吃
你去幫我想辦法吧
這個其實就引誘人家吃
指令人家
你是間接的殺
間接的殺也是殺
甚至有時候
在法律上呢
教唆殺的
比那個真正去殺的罪還重
就好像我們服毒跟犯毒
你吃假毒
假毒罪輕輕的而已
但是你犯毒
罪就重了
你鼓勵人家吸毒吧
你想盡辦法讓人家吸毒
這個一個人會害很多人吧
所以我們一樣的
這個一想你就發覺
不要以為不是我殺的
嘗嘗你的罪業
比那個殺的人更嚴重
所以不能貪口腹之慾
還有
譬如說我們現在那個
臺灣那個賽哥很厲害吧
賽哥
以前我們鄉下的時候
賽哥是掛一個
紅咖鈴
那個聲音
看誰背得重
就代表你體力好
背得重又飛得遠
那個就會得大獎
現在都不是了
現在都拿到蘭嶼
拿到澎湖
都到外海去放
然後他們誰先回家
因為距離意遠的時候
距離意遠相對起來
那個差別就不大
如果近距離
我們說10公里差2公里
就差十分之二
如果200公里差2公里
就只有差百分之一吧
所以很多東西
他就越放越遠的時候
就越公平
越公平
所以現在就越放越遠
甚至拿到澳洲去放
但是就以鴿子的厲害
他們那個
我們說那個方向感
這些其實動物
我一直想不通
譬如說
螞蟻
牠到底在哪裡
那你只要一個大便來
等一下一排
我們鼻子有牠們好嗎
沒有啊
而且牠們聯絡都不用電話
所以這些大自然裡面的生命
其實真的是很敏感的
不管空間 時間 嗅覺 味覺
都比我們人厲害
我們點了香還聞不到香味
牠一點點臭氣
牠就可以帶幾萬隻螞蟻來
所以
我們真的要善用我們的優
我們的優點就是因為
第六意識比較活潑
第六意識剛好
事實是最決定性的
那我們如果這個多吃一點
把我們觀念 知見導正的時候
真的會救我們的慧命
我們墮落在六道裡面
或者是甚至到三二道
幾乎就不太可能
如果你應該可以這樣
就這一生你沒有大惡
你說要墮落三二道
機會不大
但是你如果煞不住你的大惡
就強烈地貪生吃
那你要到三二區去
跟彈指一樣
很快
因為那一念
強烈地貪起來
那一念強烈地撐起來
就馬上跟它相應
跟三二區相應
所以怎麼樣子
隨時保持覺知
怎麼樣子用政治政見
慢慢改變了業力習氣
那一份判斷
意識流的慣性
這個才是真正能夠救我們
那現在說實在的
諸上善人福報都很大
我們現在一直在講
實相的東西
講跟我們生命
息息相關的東西
那這個其實不是每一個人能聽到
更嚴重說
不是每一個人能說
不是每一個人能講
所以那再轉過來
更要讚嘆大家
不是每一個人有機會聽
是你要聽才有機會聽
所以這裡面
當然總的規則
規則一來
所有東西都跟你的行為
跟你的支見息息相關
那我們就知道
真正的修行
就在每一個當下
怎麼把我們的支見弄對
把我們的行為弄對
就這樣而已
修行最大意義
就在這個地方
而且最大的作用力
也在這個地方
所以我們如果能夠
隨時保持覺知
然後不斷地訊息政治政見
有機會就提起政治政見
來引導自己的行為
引導當下身口意的行為
其實這個就是走向解脫
圓滿 最有強而有力的一個因緣
沒有這個因緣 其他都沒有用
真正的因緣就是你的起信動念
你的觀念
其他都是正上緣
那根本你如果錯了
因緣沒有了
如果什麼東西都有
成就不了
沒有無因之果
所以因緣最重要
因緣從學佛人來講
從我們的生命來講
就是你的知見
你的起信動念是依著什麼
到底是以什麼為你的根本
我們現在當然都依我們的業力為根本
依我們的因緣而扶乘
隨時都在被因緣在理解
在轉
事實上我們學佛的人知道
是依著你的知見轉
依著你根本那一份絕招在轉
這個才是根本因緣
最重要的
所以我們千萬不要用有錢
就拿這個來作為網奧
然後捕豬肉
剛剛我講一半
賽哥最怕的就是人家在那個山
山上面圍一個王
飛到那邊因為他看不到
看不到就掛上去
他抓了這個鴿子值多少錢
他們賣多少
但是那一隻鴿子可能是幾百萬
就好像我們去拿人家鑽石
一顆鑽石他也不曉得多少
但是收購的人知道了
這個可能是五百萬
因為你缺錢
五千塊可以嗎
五千塊可以沒有問題
給出來
一樣的其實我們如果沒有智慧
常常都是以大薄小
就付出的很大
結果回收的很小
沒有智慧的
有智慧的是以小薄大
用一點點然後換回很多
這個要智慧的
要智慧
所以學佛要智慧
怎麼樣可以吃得最少
然後又健康
怎麼樣可以學得最少
又沒有染汙的知見
所以為什麼要清淨善事事
為什麼要深入經帳
就是怕我們忙半天
學半天學的都是垃圾
這個很重要
因為我們可以這樣講
就是如果過去我們的業力比較嚴重
比較離譜
那會把垃圾當黃金
也會把黃金當垃圾
那如果我們比較有智慧
垃圾我知道它是垃圾
黃金我知道它是黃金
哪有人要拿垃圾不拿黃金的
當然就不可能
所以知見真的很重要
政治證件很重要
不是你要跟不要
而是要該要
不要該不要的
那這個當然知見很重要
還有覺知當下
有這麼多東西你到底要拿什麼
有這麼多東西等著你要辦
你到底應該辦什麼才是對的
我們隨時都要面臨這樣子的情境
因為我們的因緣真的很複雜
那你如果沒有正確的知見
常常會剛好忙那個不應該忙的
真的
你現在就馬上該做了
你反而不做
這就沒有抉擇會了
沒有抉擇會
所以每一個人都是一條生命嘛
當然有的
我們這幾天
那個黃仁勳 張忠謀
那個蔡明忠
還有林百里
他們幾個人聚在一起吃豆花
你看那多棒的
他們都吃得飽了
你說張忠謀你要到他路邊吃
他們張淑芬也不會答應對不對
所以那個真的要放得開
放得開的時候
剛好有這種意猶
這黃仁勳就喜歡玩
邀了就跟著一起去吧
有這種有趣的鏡頭會出現
這個人是這個樣子
你要隨時放得很鬆
不要太嚴肅
不需要太嚴肅
學佛也是一樣
會自在的
他就不會執著
不會著想
所以他時時處處都很自在
對不對
心裡面沒瓜啊
不是我什麼身份就不能做什麼
就不是那個樣子吧
但是這些人呢
對有些人呢
這個太道貌岸然的人來講
會覺得這個人一點規矩都沒有
會覺得這些沒有原則的人很沒規矩
但事實上呢
有原則有規矩
就是還有我執法執
但是不是要你沒原則沒規矩
而是要採取彈性
因為沒有彈性就我執吧
那個我的觀念太固定了
當然這個我不能隨便推廣
因為不能以盲導盲
我自己不守規矩
希望大家都不守規矩
不要
我不守規矩是我的事
你們要守規矩
開玩笑啦
好
那麼比殺生者若因為財
或者用各種手段
就是鉤啦 網啦
網就網水
往水裡面吧
空中飛的現在也用網啦
那個鉤呢
你看那些
我忘了說
這很大隻的
也要鉤嘛
除了網之外
它可能是鉤的
小小的用網
這個大大的就要用鉤吧
所以這些都是殺生的工具
那種種殺害 圖範 求利
這個其實動機 來源
常常是
我們
我們這些不殺的喔
我印象很深刻
小時候的一幕
小時候的一幕喔
就是我媽媽不敢殺雞
然後我那個伯母敢殺雞
然後就拿去請我們的伯母殺
那有一次就叫我抓
我就故意把她抓不到
連那個你都抓不到
你比較好 你來抓
這個當然我是開我們自己的玩笑啦
因為每一個人喔
我媽媽殺雞
她一口都不吃的
都給我們吃喔
就是那一份母愛
那一份母愛
它有沒有變成功德呢
有
讓我們小孩子很驚訝喔
讓我們小孩子很健康
但她有沒有過失呢
有
她參與了殺業
所以我們常常就說
你動機或許是好
也不是為自己
但是你因為因果
考慮得不是那麼軸然
所以難免還是會有障礙
我們家有養魚啊
有餘溫啊
所以難免就會有障礙喔
雖然不是殺啦
但是很明顯的
你把他殺了
把他養起來
等一會就不會出去了
你還是殺
所以這些業要清淨
我還是講我自己
那時候我大學要畢業了
因為那時候我爸爸
就已經有大腸癌
所以家裡面
我們家餘溫五六甲
所以就想說
是不是我自告奮勇回去經營
以我的科學的頭腦
要經營餘溫應該沒有問題
那我就去問我上師
他就說
你真的要做嗎
你需要做那種事嗎
以下就鼎行
本來我是用孝心喔
上師是用佛法
你需要嗎
你能不能做別的
一樣可以達到那種目的
你為什麼要去參與這種
跟殺生有關的行業
一點我就很清楚了
但是在你那時候的思維裡面
常常就是因為那個笑
可能把真理就擺一邊喔
一種衝動喔
因為家裡面一定要有人活
你也要去做
一定要做這件事
那你就自告奮勇
沒關係
我來扛
好像很有勇氣吧
匹夫之勇
沒有智慧的想法
我都會發生這種事情
我都會發生
我很喜歡自己解嘲
反正其實很多做錯事是很自然
因為那時候你沒有智慧
去做判斷難免就會做錯
所以這裡面呢
我們再去想一想
你如果吃肉
那不叫
不叫人家去殺
然後也不去找肉來吃
那也沒有動心想去吃肉
那會有肉到你嘴巴裡面來嗎
會有魚會有肉到你嘴巴裡面來嗎
不可能吧
所以
我們常常都是自我解嘲
然後自我找理由
其實
一靜下來想
一點理由都沒有
完全沒有
你吃魚吃肉就是殺生
不是直接殺也間接殺
不是間接殺
還鼓勵殺
就是說
你如果很明顯說
我不吃這個
人家就不會去買
就這個樣子
所以有時候
該拒絕
還是得拒絕
因為不拒絕人家就以為
你無所謂
無所謂我們都這樣子
你不要標新立異吧
人家
大家都在那裡大意大怪
你坐在旁邊是要做什麼
表示你很清高嗎
那個其實不是
你還是可以準備你吃的吧
你可以準備你吃的
你還是可以陪他們
還是可以陪他們吃
但就不陪他們一起殺生
OK啦
所以這個還是看你
看你拿捏到什麼程度
好
我們再往下
大輝
我有時說
這五種肉
否至十種
今以此今
一切種
一切時
開除方便
一切息斷
好
這邊就是佛到最後
總結的時候
沒有方便可說
過去我所說的都是方便說法
不得不這樣隨順眾生的業力習氣
開你們
開一個方便
那現在是完全不給方便
完全不給方便
因為現在到這個時候
要講的就是講究竟的道理
不是方便的道理
講究竟的真諦
不講方便的真諦
方便就一定還有隨便在裡面
就還有那不圓滿的條件在裡面
那個條件呢
就造成你以後
就會有惡果
因為你開了方便
方便之門
沒有把它斷得很周到
很全面
那這裡面呢
我們說三種靜肉
五種靜肉
指的就是
不見殺
不聞殺
不為我殺
這個叫三靜肉
三靜肉
那五種肉呢
第四種就是它自己死掉了
譬如說魚
我們
起善罷了人哉吧
天生
那邊的葡萄
這些冰豆
它是自己死的
不是我們讓它死的
自己死的
這個叫自死
那更多的譬如說
我們如果到非洲
那個禿鷹啊
吃東西不會把它吃得很乾淨
那老虎什麼也都不會吃得很乾淨
鳥蠶的
或者這些大的動物
吃剩下來的肉
那個殺生跟你無關
在以前佛在世的時候
這些是可以吃的
是準許的
它自己死掉了
意思你就完全跟殺生無關嘛
還有人家已經把他弄死了
吃剩的
他已經吃剩了
你不吃白不吃
有點可惜
在很窮
你還是需要養分的時候
可以開許
這個就有方便
開許
那問題就是說
你還是跟這些結緣嗎
還是有一些因緣在吧
你如果究竟真的要解脫
真正要長養你的慈悲心
你看到肉
都好像在吃自己的小孩子的肉一樣
你不忍心吃吧
你不忍心吃你還會吃嗎
就好像我們守戒
他說
即使這個刀輪
在你頭上轉
越轉越近
然後逼迫著你去犯戒
你都要挺得住
我寧可斷頭
我不犯戒
那個我們說
出家的幾個根本戒
波羅伊
就是指這個
你寧可犧牲生命都不去犯
就指這個
那一樣的
如果菩薩戒
一樣
你如果為了眾生
其實犧牲我你都肯
那這個當然就更高了
更高
所以在這裡面呢
這五種肉
我們說
不能吃肉
但是這五種肉可以吃
這個就是
開則
這些你可以
還有至十種肉
你要吃肉
有十種你絕對不能吃
人肉不能吃
蛇肉不能吃
象肉不能吃
馬肉
龍肉
狐肉
豬狗獅猴
這十種動物的肉不能吃
那為什麼
為什麼這些
我們曉得在學佛裡面
因為有著天龍八戶
所以你只要去吃到他們的劍術
那大概你要學佛
如果萬一有什麼障礙
他絕對不會護持你
我們修的還有一點點進步
其實是
真的是很多
這些天龍八戶護法
護持著
還有過去你的善緣護持著
你真的沒有多厲害
我現在是在講我自己
我真的沒有多厲害
但是我發覺
悟心中好像就助援很多
很多人
譬如說
你要學
就很自然的
就有很好的善知識獻錢
我想學
就有很好的法律獻錢
就這些
一起在精進的
互相會鼓勵
互相就
上次提的
譬如說像我們那個林教授
這個
就是你想學
他幾乎都護持著你
幫你
這個其實不是我們多厲害
而是真的我們因緣好
那你為什麼因緣好
你不結二緣
隨時都要求自己絕對不要結二緣
那當然助援就會多
那個障緣自然就會少
那這些呢
我們曉得
人啊
蛇啦
象就很大的人嘛
也是對我們來講是很
很有價值
就像臺灣人不吃牛肉吧
我印象很深的
在小時候
要吃牛肉是不可思議的事
對不對
那現在整個社會都不一樣
因為沒有牛在拉車
所以我們也不曉得牛有什麼功德
你去都是那些乳牛
一天到晚沒吃乾
就在那邊擠奶
所以很多我們價值
慢慢改變也是
因為我們的見聞秀堂
覺知經驗裡面
沒有把它當成是
對我們有恩的
我們想一想
還是想到小時候
我一個最有錢的伯父
不是親的啦
很白的
他就是在塞牛車
以前鄉下塞牛車是好人
因為你要買一隻牛
沒有一些財產你沒辦法
你要買一隻牛車
你自己想
以前我爸爸做老師
一個月薪水
沒車兩車五車的
會受罪吧
車一輛五車五十一百
以前我印象是
爸爸的薪水
好像幾百塊而已
就是那個樣子
所以早期
其實在農業的時代裡面
這些跟農業
你沒有那個資本
你不可能有牛有這個吧
其他都很便宜
就這些就變得很貴
所以很多東西不是
那當然他們收入很多
那時候看他們
看我們的
這輩的
在吃東西
都在旁邊老老
怎麼吃得那麼好
我們怎麼都沒有
但是福報響進了以後
就沒有了
就是說我們那時候
比較難過的
吃飯配醬油
一顆頭刀
配一頓飯
吃一頓飯配一顆頭刀
頭刀你問老人
吃不吃
吃了小朋友
比較敢來吃
這個日子也是過
也是一樣過
你過得很好也是過
所以其實我們如果說
有時候家裡面窮困
其實是好事喔
因為你從小就養成
很節儉的習慣
很珍惜的習慣
那一樣的
你如果福報大
那就報天天誤
就什麼東西都不會珍惜吧
所以一樣的
我早上也有說
有一些障礙
現前的時候
看你怎麼看他
如果你是自我挑戰的
一定要突破這個障礙
那障礙就變成你的養分
變成你的正上緣
如果你不願意挑戰
躲開他
那他真的就是你的障礙
為什麼
你躲不開
他隨時如影隨形
你越躲他
他逼著你越近
你硬上他
他可能會躲
你越躲他
叫他真的隨時都
都走
他就在你後面了
偶爾就跑到你前面
讓你再看一看
我還在
所以這個人其實
我們既然要斷肉
就要斷得徹底
這些都不要
尤其像那個
我剛剛只提到牛
再提到豬
以前我們家
那個豬比我們還珍貴
因為豬會生第二隻
所以我們都要去求豬
所以這個沒有什麼
覺得有那種經驗也是滿珍惜的
那個豬一樣的
他養我們家的
靠我爸爸當老師養不了家的
我媽媽就養豬
生第二隻就有生了
生了一隻第二隻
我們賣幾十塊幾八塊
所以這個
你看我們的成長
其實這些都給我們大恩惠吧
所以這給你大恩惠
你再去吃他的眷屬
說不過去吧
會不忍
所以你只要真正的深入去思維
很多改不掉的
你自然就改掉了
我們為什麼改不掉
無所謂
這個沒有什麼關係
他跟我又沒有什麼親戚關係
害害他怎麼樣
有什麼關係
但是你如果曉得
這個都是跟你息息相關
尤其你如果發菩提心
每一個眾生的幸福痛苦
都跟你息息相關
你如果這樣子
你真的發了這個心
還會去製造人家痛苦嗎
不會了啦
就是沒有發這個心
反正痛在痛
痛是他在痛
苦是他在苦
跟我有什麼關係
如果我們用這種心
你能修什麼行
所以當你的知見越正確
然後發心越純淨的時候
其實很多改不過來的習氣
以下就改了啦
為什麼改不過來
你觀念沒有建立吧
沒有抉擇會吧
所以弄半天還是改不掉
所以這個地方
今以此今就這樣
這一步能邪精
一切種一切時
不管對哪一種生命
不管在哪個時間
開除方便
就沒有方便可言
沒有什麼三淨肉五淨肉
還有十種
沒有
這些通通不行
通通不行
不是除了這十種可以
這十種之外
照樣不可以
它一樣是一種生命
是一種殺生
是一種有情
好
所以我們很多東西就是要確定
確定你就不會猶豫
不會想說沒有關係的
反正這個
他可以吃
我應該也可以吃吧
這個大師
這個法王
可以吃肉
我應該也可以吃吧
這個就通通方便
找理由來開脫自己的
罪行
這個是不行的
我那天也提到一個觀念
你知道錯就要改是真懺悔
你如果知道錯不改
叫明知故患
嚴重喔嚴重
真的嚴重
明知故患
你明明知道這是錯的
但你就是還是繼續犯錯
這明知故患
罪加一等
每犯罪
你犯一錯
前面的錯扣一分
後面每錯一個扣兩分
再後面每錯一個扣四分
它是等比上去的喔
你犯一次扣一分
犯兩次扣三分
犯三次的時候就扣七分喔
這是我用數學的算法
用數學
數學的算法
是真的理性的算法啦
它不是在說你犯幾次錯啦
不是那個
因為後面都是明知故患
罪加一等
是不是這個樣子呢
如果我們覺察到這個
知道錯了我就不再犯
OK
就錯一次很容易彌補
那錯三次呢
錯七次呢
那就幾乎沒有救了
所以我們儒家都講不惡過吧
而我們天天在懺悔的是什麼意思
不是惡過
三過五過都在過
不斷地犯錯
所以天天在那邊懺悔喔
那懺悔是拿你
讓你拿來當擋箭牌的嗎
拿來當遮羞布的嗎
絕對不是吧
佛的本懷絕對不是那個吧
那現在我們變成說
既然可以懺悔
還可以去參加什麼懺
就可以修掉什麼障
哇 越來越大膽
越來越有理由
犯錯沒有關係
反正還能補救
所以這個是不對的執見
跟這個一樣
說斷就斷
不要找理由
好 我們再往下看
道會如來應共等正覺
尚無所實
礦石於肉
亦不教人以大悲前行故
視一切眾生猶如一質
視故不聽令實指肉
好 這邊就要講我們大會
如來應共等正覺
是在講他自己
是在講我啦
我那時候在修的時候
就是一脈一脈
幾乎完全不吃
何況是吃魚吃肉
更不可能啦
那我自己不吃
我也絕對不會教人要吃
為什麼這個樣子
為什麼那時候還會講
三經肉 五經肉
或者至始終肉不吃
其他沒有關係
為什麼會這個
這個當然在經典
在戒律裡面都有典故啦
那我們為什麼要知道典故
就那時候講這種法的時候
有這種說法的時候
是在什麼條件下說的
所以我們講這個東西
這個就是緣起
你講什麼叫方便法
方便法是還有條件的
叫方便法
完全不講條件的
叫究竟法
所以到這邊就講究竟法
沒有條件的
沒有不開的
不開緣的
說對就對
說不對就不對
不能說好像對又好像不對
沒有
那個都是方便
某一種符合某一種條件
因為你沒東西吃
這個自己死掉的
你不吃白不吃
不吃蟲把它吃掉
其他的把它吃掉
一樣它還是要被吃掉
那既然你要救命
你吃這個
可以讓你做比那些蟲吃掉
更有意義的事
那之後你還吃
過失沒有那麼大
為什麼
它功德有功德
雖然有過失
但功德大於過失
OK
反正跟我們在投資一樣
我說賺的比虧的少
賺的比虧的多
那就可以了
沒有誰說他投資一定通通賺不賠
只要我賺的比賠的多
就值得投資
因為我不曉得哪一個真的會賺
哪一個真的會賠
但是反過來講
如果賠的比賺的多
雖然養活的命
多爭了一口氣
但接著下去損的福報
比爭這一口氣的所產生的功德大
所以說
我們要保持信仰
那何必呢
所以講到這個我要講
我們學過人對生命
真的要有正確的觀念
不要貪生怕死
不要硬要留人
真的
因為他不能自主吧
但是因為我們要留
所以他就不得不留下來
不得不留下來對他的生命來講
有加分嗎
還是扣分扣得
這個我們真的要稍微去思維一下
慢慢慢慢
才能夠讓這個社會上
少一點點無謂的支出
觀念很重要
觀念要從你自己做起喔
開除方便
不要是因為這是我的親人
還是這麼
我就怎麼樣
可是回到理上來思考
回到理上來思考
那如果我們把這個生死
看破了以後
你才可能解脫
我們只要還貪生怕死
還留戀生死
你不可能出輪回
就這麼簡單
因為你的
你的種子裡面都是還是這些嘛
所以你說你要多灑脫
多什麼不可能啦
不可能喔
所以很多東西
我們難捨能捨
知道這個理要這樣才對
我就這樣做
這樣才不會犯錯
那理明明要這個
當然因為我們那一份不捨的心
所以就違背那個理
這個接著下去
理錯了事也會跟著錯吧
事錯了業報果報也都跟著錯吧
所以這個是很嚴肅的問題
很嚴肅的問題
好
那麼
我自己不吃還會去教人家吃嘛
自己不傷害自己
傷害是別人的事嘛
所以一樣
講到這邊就佛
也就把它過去所開許的這些方便
通通拿掉
以後還拿這個來說
這是佛說的
佛說可以吃三淨肉五淨肉
還有十種之外吃
吃
業障不大
如果這樣的話其實
佛到這邊
就跟你講說
好到這邊就停下來
以後不要說我準許人家吃什麼
什麼是可以吃的
那些都是已經過去了
那時候不得不的開許方便
因為那樣子還可以救救你的命
那樣子還可以讓你有一點點機會
再學佛再提升
那現在已經說得很清楚了
不行啦
不行
那為什麼呢
因為我們真想學佛
真想探討真理
一定要以大悲為前提
也就是說
拿那個悲心來作為我們生命的根本處
那悲心是什麼
不忍眾生
受苦啊
那你殺眾生他不苦嗎
你鼓勵人家去殺生不苦嗎
你要吃人家就會去幫你殺來
你雖然有很大福報
不用你殺
也不用你暗示
也不用你講什麼
人家一來就送一大堆好吃的
魚肉牛肉就過來
如果你不很清楚的去拒絕
說這個是違背悲心的
那長得下來嗎
所以
然後那個悲心很明顯
什麼讓你最痛苦
當然你的親人啦
我們男的比較沒有慈悲心吧
現在社會可能也不太一樣
現在好像反而男的有慈悲心
男的都不會打小
現在都女的在打
打當然是苦的啦
所以這個當然我是開玩笑的啦
所以只要就是說
你打在小孩子身上
其實痛在孃的心
那即使是看起來剛剛好壩好
母老虎
那事實上母老虎也不會吃自己小孩子的肉
何況是人
所以人現在當然整個業力
整個在變
譬如說現在很多年輕的還懷孕還生小孩子
但是他是吸毒的
那你想一想
爸爸媽媽吸毒
這個小孩子出來那個基因
那個健康
看慮啦
他的童老的發展
看慮
還沒有出生就已經被麻痺了
被催害了
所以這些人其實都是
不信因果
只要我高興有什麼不可以
只要我享受有什麼不可以
都是這樣子的
完全沒有慈悲心
沒有同理心的
才會犯這種
莫名其妙
而且根本就講不通的病
這個
我們學佛的人是要有智慧的
智慧的發起處
就在同理心
人同此心心同此理
所以這個智慧的發起是
其實就是慈悲心
每一個人都想離苦得樂
你懂這個以後就是智慧
你懂這個以後按照這個原則去做
就是慈悲
拔苦於樂
我看到別人痛苦
趕快幫他離開
看到別人得不到快樂
很快的幫他怎麼樣能夠幸福
很快的幫他喜悅
這個就同理心
因為從理上來講就是這個樣子
人同此心心同此理
為什麼我們會用不上
因為你自私
你只有考慮到自己
痛是你在痛
我管你那麼多
如果等同身受
你就不會這個樣子
如果說這個苦是發生在你的家人身上
你也不會不在乎
除非你真的已經不是人了
不是人就說
只要不是你 你都不在乎
那個根本就不是人
越自私的人越不像人
所以這個我們還是要很注意
所以事故從今天開始
不聽許你 不準許你
再吃
眾生的肉
那這個當然就
這邊等於是一個總結
接著下去呢
就是用記誦
讓大家比較容易記得起來
好 我們再繼續
而時 世尊欲重宣此意而說記言
曾喜為親屬 筆會不盡雜
不盡所生長
文器須恐佈
這個其實是在講前面
那十四個
十五個
為什麼不應該吃肉
從第一個
就告訴我們
翻到288第二行
一切眾生從本以來
輾轉因緣長為六親
所以這邊他就用記誦
曾喜為親屬
就過去
然後接著呢
就鱸鱸鑼鴻
狐狗牛馬人獸等肉
徒者雜賣故
這邊就筆會不盡
而且雜在一起吧
然後接著不盡的氣氛
不盡氣氛所生長過
所以這不盡所生長
然後所以第四個呢
眾生聞到氣
然後都會產生恐怖
就好像這些狗啊
只要聞到屠夫的味道
獵人的味道
然後他就趕快吠
趕快逃
因為他發覺
我們這邊的狗就這個樣子
他們其實很敏感
以前我們那個
我們一個師兄
現在已經往生了
他就是喜歡喝酒
也喜歡
吃肉
所以我們這邊的狗
一看他回來
哼 哼 哼
就一直吠
就一直吠喔
所以這個就是
因為你有那個業力
那業力所產生出來的味道
所產生出來的氛圍
剛剛已經講了
那個螞蟻
在前面前山
這邊鳥一大便
等一下一群螞蟻都來了
他們真的很厲害喔
所以我們如果真正要護生
真正要饒慾眾生
當然要讓每一個眾生看到你
都會起歡喜心嘛
想要親近你
就好像佛陀在的時候
這個鴿子啊
鴿子被追趕
被老鷹追趕
就到佛的身邊影子喔
佛的影子
他在他影子裡面都有安全感
都有安全感喔
所以當然近代我們也可以看
譬如說姐妹碰錯啦
有幾個大圓滿的喪屍
他們都很喜歡手裡面抱著puppies
抱著寵物
那有幾個更是拍那個照
拍什麼照呢
拍那個鳥都停在他身上
就這些鳥對他完全沒有恐懼
那為什麼能這個樣子
當然如果是你養的沒什麼
我以前在那個
一個私人家
就是一個簡教授
中山大學中文系的教授
那時候我會去那邊幫他們講
上課啊
講一些佛法
他也有養鸚鵡啦
養什麼
都會飛到他身上
他進去
那是你的寵物
養的
但是如果不是你養的
他會自然飛來你身邊
那大概你的慈悲
已經散發出來
就你已經有那個慈悲的心
這些動物看到你都會有安全感
他不會怕你傷害他
這個是真的喔
真的
那一樣的
你要達到那樣子的
眾生都平等
你絕對不能有絲毫的
還有想要殺害
想要損腦的心
那如果這些殺心都沒有了
我看所有的眾生對你的恐懼感
尤其是人
為什麼我們會讓人家看起來
還有點不畏
還有點恐懼
不可信任
因為我們的心裡面還有殺氣
殺氣就還有不滿
還有損腦
你只要還有這些
那當然跟你很熟的部分
但是隻要跟你有點生疏的
可能就不會親近你
因為你心裡面還是有
有那個要損腦人家的心
所以這個我們當然
要跳過這樣的喜氣業力
沒有那麼簡單
但是雖不能治
心嚮往之
我雖然現在做不到
但我要要求自己
慢慢地離開
這種容易生氣
容易指責
容易怪罪的喜氣
要慢慢把它改掉
看到這個是不對
這樣你慢慢
你就可以轉了
好
要繼續嗎
好 再念一行
一切肉與蔥
集諸酒
酒算
但種種放一酒
修行長遠離
這個我想我們都知道
那現在當然
因為都講情調
講那個
洋話
好幾個好朋友
平平久久
很有情調
很有味道
這些都高級知識分子
然後就也很能談
有時候我們可能就會
講好聽就要隨喜一下
那講不好聽呢
是鼓勵一下喔
鼓勵一下喔
你這個是雅興喔
鼓勵一下
你就參與了
他如果哪一天真的犯錯
因為喝酒而亂性
你是真上緣喔
你跑不掉
你又有姻緣喔
所以這裡面
當然最好是不要啦
最好是不要
因為你不跟他喝酒
你也可以喝一些其他的吧
為什麼一定要跟他喝酒
那還有這肉也是一樣
不能隨喜
這五辛也是一樣
因為說實在
這五辛
那個楞嚴經裡面
講得很清楚
你吃五辛
那個鬼
那些東西都很喜歡親吻的
你啊
我不是要老闆娘
那個就是
那些東西要來跟你分享
所以還有一種說法就是
生食的時候是
你吃五辛裡面的生吃
會增加你的承諾
容易生氣
那熟食呢
增盈
就容易產生這種悲憤之想
所以這個五辛當然最好還是不要
當然現在科學也證明
真的是這個樣子
你吃那個
真的可以讓你精神很好
好像體力不錯
增盈增慧
善後經
善後經 對
所以這個最好是不要
最好是不要
我們學佛的
最好不要碰這個
因為這樣才能夠讓我們心地
沒有惡的習氣跟能力
讓你去起展悟的念
去長養你的貪生師
慢移的習氣
那對一般人來講
因為他不把這些當成過失
所以對一般人來講
它可以是方便
可以是對他是有好處的
但是對我們學佛修行的人來講
那個百害無一利
所以最好還是這些能夠遠離
能夠不沾染
這樣子的話才不會
因為一沾染了
一起現形
就新種子
就種進去了
你這一次靠一個
跟喝咖啡提神一樣
這一次喝半杯
下一次可能要喝一杯
你做一杯
喝一杯
GRWP
有功能
進去
孩子膓 emotional
那時我們都覺得
著重它
大 Francisco
難怪
並唯有 Конечно
這當然拿掉都來不及
何況是縱容它
讓它有機會
當然沒有必要
所以我想徹底究竟來講的話
還是能夠斷
就真正的斷
不要留一點點殘存的空間
那個可能
那個一點點到最後變得很大
你說切就切
慢慢淡淡淡
淡到最後就沒有了
你如果留一點點它又遭感
那又來機會越大了
好 我們就先講到這邊
將我們的手學供養十方諸佛
沒有十方諸佛的指導
我們建立不起起來我們的正知見
嗡
沒有
眾生
我們起不起
起不了我們的大慈悲心
啊
沒有業障
我們不知道我們錯在哪邊
要怎麼樣子再往上提升
呼